NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Ngọc Diệp nương nương gửi thư sao?
Vâng. Nô tì được dặn
trao tận tay thứ này cho nương nương.
A Đa nương nương đi dự tiệc trà rồi.
Phong Minh đại nhân,
nô tì có chuyện cần thưa với ngài.
Được thôi.
Đồ đạc đã được đóng gói.
Vậy nghĩa là…
Xin mời.
Vậy, hôm nay ngươi đến có chuyện gì?
Chúng ta đã dọn dẹp xong xuôi
cho năm mới rồi.
Khi nào nương nương sẽ chuyển đi?
Khả năng quan sát khá lắm.
Việc dọn dẹp đón năm mới
chỉ để che đậy sự thật đằng sau.
Một khi bước sang năm mới,
A Đa nương nương sẽ phải rời đi,
nhường lại cung điện này
cho phi tần thượng cấp mới.
A Đa nương nương
không thể có con được nữa.
Lúc người hạ sinh hoàng tử
đã xảy ra chuyện gì sao?
Ta nghĩ việc đó không liên quan đến ngươi.
Cũng không hẳn là không liên quan.
Cha nô tì đã có mặt khi đó.
Điều không may là ngày lâm bồn của
A Đa nương nương, phi tần của Đông cung,
lại trùng với ngày lâm bồn
của Hoàng hậu lúc ấy.
Thái y vẫn chưa quay lại sao?
Ông ấy vẫn đang ở chỗ Hoàng hậu ạ.
A Đa nương nương!
A Đa nương nương, sẽ ổn cả thôi!
Có Phong Minh ở bên người đây.
So với Hoàng hậu thì việc lâm bồn
của A Đa nương nương
không được ưu tiên bằng.
A Đa nương nương!
Có lẽ đó là lúc A Đa nương nương
đã mất đi khả năng sinh con.
Sau đó, con của A Đa nương nương
lại đoản mệnh.
Chắc ngài thấy mình
có trách nhiệm cho việc đó phải không?
Ngài hẳn là người đã chăm sóc cho đứa bé
khi A Đa nương nương không khỏe.
Vậy là ngươi đã biết hết rồi sao?
Vì ngươi là con gái của tên lang băm
không cứu nổi A Đa nương nương mà.
Đúng vậy.
LA MÔN
Họ cho rằng nguyên nhân cái chết
của đứa bé giống với
những vụ nhiễm độc phấn trắng trước đây.
Nhưng không phải vậy đâu nhỉ?
"Tên lang băm" mà ngài nói
chắc chắn đã yêu cầu
cấm sử dụng phấn trắng.
Một người thông minh như ngài
cũng sẽ không để đứa bé chết
vì một thứ như vậy.
Nguyên nhân tử vong thực sự là…
thứ này.
Có nhiều loại hoa có độc,
như hoa ô đầu hay hoa đỗ quyên.
Và mật hoa của chúng cũng chứa độc.
Ta biết điều đó.
Nhưng ngài không biết rằng
mật ong thông thường không chứa độc,
thường được thầy thuốc
khuyên dùng để bồi bổ,
nhưng chúng có thể
gây hại cho trẻ sơ sinh.
Đa tạ ngươi lúc nào
cũng giúp ta rất nhiều, Phong Minh à.
Nô tì không dám.
Nương nương nên nghỉ ngơi thêm
và dành thời gian hồi phục thân thể ạ.
Và sau đó, hài tử
của A Đa nương nương qua đời.
Nguyên nhân cái chết là một ẩn số.
Cha nô tì, La Môn,
lúc đó đang là thái y trong cung,
đã bị đuổi khỏi hậu cung
do liên tục để xảy ra lỗi lầm,
bao gồm cả việc hộ sinh.
Sau đó, tình cờ ngài biết được
nguyên nhân cái chết của đứa bé.
Ai đó đã nói cho ngài biết
rằng mật ong rất độc với trẻ nhỏ.
Ngài muốn ngăn không cho
A Đa nương nương biết được rằng
chính mình đã gây ra cái chết của đứa bé.
Vậy nên ngài đã cố trừ khử người ấy.
Người đó chính là…
Lí Thụ nương nương.
Dưới thời Tiên Vương,
Lí Thụ nương nương đã
rất gần gũi với A Đa nương nương.
A Đa nương nương
cũng quan tâm đến Lí Thụ nương nương.
Một cô gái bé nhỏ sống xa nhà
và một người phụ nữ
không còn khả năng làm mẹ.
Có lẽ họ có cảm giác nương tựa lẫn nhau.
Một ngày, ngài nghe
Lí Thụ nương nương kể rằng
hồi bé cô ấy
đã ăn phải mật ong và suýt mất mạng.
Để ngăn A Đa nương nương
nghe được chuyện đó,
ngài bắt đầu tìm cách ngăn cản
Lí Thụ nương nương đến Cung Thạch Lựu.
Sau đó, Tiên Vương băng hà,
Lí Thụ nương nương vào chùa ở,
vẫn không hiểu tại sao mình bị đẩy ra xa.
Chắc ngài thấy nhẹ nhõm lắm.
Nhưng ngài không ngờ
sẽ gặp lại Lí Thụ nương nương lần nữa
khi người trở lại hậu cung
với tư cách một phi tần thượng cấp khác.
Người có nguy cơ
thay thế vị trí của A Đa nương nương.
Cô gái hoạt bát đó liên tục ghé thăm
A Đa nương nương hết lần này đến lần khác,
như để kiếm tìm bóng hình người mẹ.
Để bảo vệ vị trí của A Đa nương nương,
người không còn khả năng có con,
và để che giấu vụ mật ong,
ngài đã bỏ độc vào
canh của Lí Thụ nương nương.
Ngươi muốn gì?
Nô tì chẳng muốn gì cả.
Ta sẽ cho ngươi mọi thứ ngươi muốn.
Ngài rõ hơn ai khác rằng
những lời như vậy hoàn toàn vô nghĩa mà.
Người có bao giờ biết điều quý giá nhất
của người mà ngươi yêu thương nhất chưa?
Kể từ lần đầu ta gặp A Đa nương nương,
ta đã biết mình sẽ
không bao giờ phục vụ một ai khác.
Mặc dù là phụ nữ nhưng
người có ý chí kiên cường, và có thể
trò chuyện ngang hàng với Thái tử.
Ta sùng kính A Đa nương nương
từ sâu trong tâm khảm.
Ta chỉ là một cô gái
vâng lời cha mẹ mà vào cung làm nô tì.
Gặp được người khiến cuộc đời ta thay đổi.
Vậy mà ta…
ta đã dùng chính đôi tay này để
lấy đi thứ quý giá nhất của người…
Ta đã làm vậy với người!
Đứa bé mà A Đa nương nương
trân quý như châu báu!
Với đôi bàn tay này…
Ngươi có biết người đã
nói gì với chúng ta sau chuyện đó không?
Các ngươi đừng quá đau buồn vì chuyện này.
Trẻ nhỏ chưa được bảy tuổi
thì chưa có gì là chắc chắn cả.
Chỉ một bệnh nhẹ cũng có thể
lấy đi sinh mạng của chúng.
Con trai ta chỉ đơn giản là
đi theo tiếng gọi của trời mà thôi.
Trong khi A Đa nương nương
vẫn khóc than hàng đêm
cho đến khi chìm vào giấc ngủ!
Ngài ấy cảm thấy thế nào
trong suốt 16 năm phục vụ chủ nhân?
Không cả lập gia đình,
chỉ một mực hầu hạ
A Đa nương nương mà không biết mệt…
Mình sẽ không bao giờ hiểu được.
Mình không có trái tim đồng cảm
để quan tâm ai đó sâu đậm đến vậy.
Nếu mình nói sự thật,
ngài Nhâm Thị chắc chắn sẽ bắt Phong Minh.
Dù thế nào thì bà ấy
cũng sẽ không thoát khỏi tội chết.
Bà ấy đủ thông minh để biết được việc đó.
Nô tì có ý này.
Việc duy nhất nô tì có thể làm
là giảm động cơ phạm tội từ hai thành một.
Kết cục thì đều như nhau.
Nếu đồng ý thì xin ngài hãy nói với nô tì.
Mệt quá đi mất.
Không đủ thời gian để tắm,
nhưng ít ra vẫn còn kịp thay đồ.
Mình còn quấn mấy lớp
giấy dầu ở đây để đề phòng.
Cũng may là không cần dùng đến.
Chứ nếu mà bị đâm thì đau lắm.
Phong Minh đã tự thú rồi.
Ngươi có thông tin gì không?
Nô tì không biết gì cả.
Ta nghe nói ngươi bảo Cao Thuận
tìm tài liệu gì đó mà.
Đúng vậy. Nô tì nghĩ có thể tìm được gì đó
nhưng chẳng có gì cả.
Động cơ của Phong Minh, đúng như
ngươi đoán, là vì A Đa nương nương.
Bà ta làm vậy là để đảm bảo
vị trí Tứ phu nhân của nương nương.
Ra là vậy.
Nhưng việc A Đa nương nương
lùi về sau vốn đã được định sẵn rồi.
Nương nương sẽ sống trong biệt phủ
phía Nam sau khi rời khỏi hậu cung.
Là do vụ việc lần này sao ạ?
Không. Việc đó
đã được quyết định từ trước.
- Do Hoàng đế quyết định.
- Nô tì hiểu rồi.
Loài hoa này…
Ban nãy ta có thấy Hồng Nương bày biện.
Vâng. Những bông hoa này nở trái mùa.
- Ngọt thật!
- Nhưng lại có độc.
Không đến mức
chết người đâu. Ngài khỏi lo.
Lời đề nghị mình đã nói với Phong Minh…
về việc đầu độc Lí Thụ Phi
và nguyên nhân cái chết của đứa bé.
Nếu giảm động cơ phạm tội
từ hai thành một,
A Đa Phi sẽ không bao giờ biết được
nguyên nhân khiến hài tử của mình ra đi.
Mặc dù không giữ được tính mạng cho bà ấy,
nhưng đó là việc duy nhất mà mình,
một cô gái không quyền thế, có thể làm
trong hoàn cảnh đó.
Không ngủ được.
Ra ngoài đi dạo vậy.
Việc hành quyết Phong Minh đã hoàn tất.
Ngày mai, A Đa nương nương
sẽ rời khỏi hậu cung.
Ồ. Xem ra chỗ này đã bị chiếm rồi.
Ngươi là thị nữ đã tới phụ việc hôm nọ.
- Nô tì đi ngay đây ạ.
- Không cần.
Ngươi uống cùng với ta nhé?
Rượu kìa!
Đa tạ nương nương!
Ta giống đàn ông nhỉ?
Trông giống như
người đang cố tỏ ra như vậy hơn.
Ngươi thật thà nhỉ?
Sau khi con trai ta rời đi,
trong nhiều năm,
ta không còn là phi tần,
mà là một người bạn của Hoàng đế.
Không. Đúng hơn là
ta trở lại làm bạn với người.
Ta chưa từng nghĩ rằng
mình sẽ có ngày làm Vương phi.
Ta chỉ là một phi tần trên danh nghĩa,
vì bệ hạ thương hại ta.
Ta chỉ muốn nhường lại vị trí này
càng sớm càng tốt.
Hà cớ gì mà ta lại
cố chấp với việc đó lâu vậy chứ?
Dù tối nay là ai ngồi cùng người,
thì người vẫn sẽ nói những lời này.
Ở trong nước hẳn là lạnh lắm.
Chắc cô ấy đã cảm thấy rất khổ sở.
Nô tì cũng nghĩ vậy.
Ngốc nghếch quá nhỉ?
Có lẽ vậy.
Tất cả mọi người đều ngốc nghếch.
Có lẽ là vậy.
Mình nghĩ là mình hiểu rồi.
Có lẽ người thị nữ đó đã tự sát.
A Đa nương nương biết chuyện đó.
Có lẽ Phong Minh
cũng góp phần trong vụ tự sát đó.
Người thị nữ nhảy xuống dòng nước lạnh
để A Đa nương nương không bị nghi ngờ.
Phong Minh thì
sẵn sàng bước lên giá treo cổ
để bảo vệ bí mật riêng của bà ấy.
Không cần biết
A Đa nương nương mong muốn điều gì.
Xung quanh người vẫn có những nữ nhi
sẵn sàng hi sinh tính mạng vì người.
Mình nên leo xuống thôi.
Ngươi đang làm gì đó?
Ai vậy? Làm mình hết hồn!
Xin lỗi ngươi nha.
Ngài Nhâm Thị, sao ngài lại ở đây?
Ta phải hỏi câu đó mới đúng.
Xin thứ lỗi. Nô tì đứng dậy luôn đây.
Ngài thả ra đi, được không?
Thả nô tì ra đi ạ.
Không muốn. Lạnh lắm.
Ngài không mặc áo choàng,
cẩn thận cảm lạnh đó.
Ngài nên về đi.
Ngài say rượu sao?
Đó là một phần công việc của ta mà.
Một phần công việc sao?
Chủ nhân cung đó mời tôi đến uống,
bắt tôi uống hết khả năng,
rồi tự dưng bỏ đi đâu mất.
Khi người đó trở lại,
thì lại bảo rằng đã cảm thấy khá hơn,
rằng tôi nên trở về rồi.
Mình không ngờ
trong hậu cung này lại có người
có thể đối xử với anh ta như vậy đó.
Nhưng sao cũng được.
Mình không có thời gian dây dưa
với gã say xỉn đeo bám này!
Chờ đã. Nghĩ lại mới nhớ,
anh ta đỡ mình khi mình ngã xuống.
Nên nếu bắt anh ta bỏ ra luôn
mà không nói cảm ơn
thì hơi thô lỗ.
Ngài Nhâm Thị…
Chỉ một chút nữa thôi.
Cho ta sưởi ấm thêm chút nữa thôi.
Cả hai người họ đều
không có vẻ gì là căng thẳng cả.
Trước khi rời khỏi hậu cung,
A Đa Phi sẽ trao lại
vương miện Thục phi của mình.
Sau một thời gian, vương miện đó sẽ
được trao lại cho
người tiếp theo vào cung.
Ồ, mình nghĩ ra rồi.
Mình cứ ngờ ngợ cô ấy trông giống ai đó.
Thì ra là ngài Nhâm Thị.
Họ mà đổi trang phục với nhau
thì trông sẽ hợp hơn…
"Đổi với nhau?"
Sau khi con trai ta rời đi,
trong nhiều năm…
Sau khi "rời đi"? Không phải "chết" sao?
Lời đó có thể hiểu là
đứa bé đó vẫn còn sống.
Hài tử của A Đa nương nương và hài tử của
Hoàng hậu được sinh ra cùng thời điểm…
Nếu hai đứa bé
đã bị tráo cho nhau thì sao?
Lúc lâm bồn, A Đa nương nương
hẳn đã hiểu được rằng…
Ngươi đang làm gì?
A Đa nương nương còn chưa…
Phía Hoàng hậu quan trọng hơn!
Đừng mà!
…cô ấy chỉ là con của một nhũ mẫu.
So với hài tử của một phi tần
chung nhũ mẫu với Thái tử,
thì hài tử được Hoàng hậu sinh ra
cùng thời điểm đó
sẽ được nhận nhiều
sự quan tâm, bảo vệ hơn.
Có lẽ ở thời điểm đó,
cô ấy chưa thể phán đoán đúng sai.
Nhưng nếu kết quả
là con trai được an toàn…
thì đó sẽ là mong muốn duy nhất
của A Đa nương nương.
Giả sử là việc hai đứa bé
bị tráo với nhau lộ ra
sau khi một đứa bé chết,
thì việc ông già chịu hình phạt thể xác
do không phát hiện ra đứa bé bị tráo đổi
là điều dễ hiểu.
Điều đó cũng lý giải tại sao địa vị
của em trai Hoàng đế lại bất ổn như vậy,
và tại sao A Đa nương nương
vẫn ở lại hậu cung
mà không rời đi sớm hơn…
Câu chuyện thật vô nghĩa.
Chỉ là ảo tưởng điên rồ của mình mà thôi.
Chờ đã!
Lí Thụ nương nương!
Trông như họ chẳng chịu thay đổi gì cả.
Với một phi tần bị cô lập thì việc
có một người hầu cận tin cậy để tâm sự
cũng là một phúc phần đối với người đó.
Lí Thụ nương nương!
Khoảnh khắc đó, khuôn mặt ưu tú như
của một chàng trai trẻ trở nên giống với
khuôn mặt một người mẹ
tràn đầy tình thương.
Đây là danh sách gia tộc nhà Phong Minh
và những người có liên hệ với bà ta.
Ta nghe nói cô ấy
đã bị bắt cóc và bị bán đi, nhưng…
CUNG PHỈ THÚY - MIÊU MIÊU
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Thái giám và Kỹ nữ".
Biên dịch: Thỏ Koyuki